ОИТ подчиняется заместителю директора по научной работе и информатизации. Возглавляет ОИТ начальник, назначаемый на должность и освобождаемый от неё приказом директора института. Отдел представлен следующими должностями:
- Начальник отдела.
- Инженер-программист I категории.
- Администратор вычислительных сетей.
- Инженер-программист.

Деятельность ОИТ регламентируется Положением об отделе информационных технологий.\
Целями работы отдела являются повышение эффективности деятельности института посредством использования современных информационных технологий и оптимизация доступа к сетевым информационным ресурсам.\
Перед отделом стоят следующие задачи:
1.	Обеспечение функционирования и развития информационно-технической инфраструктуры института, в том числе локальных вычислительных сетей и единой корпоративной компьютерной сети.
2.	Техническое сопровождение мероприятий по разработке сайта института, информационному наполнению и размещению информации на сайте, включая обеспечение работоспособности веб-сервера, защиту программного обеспечения, структуры и контента сайта от несанкционированного доступа, создание в рамках имеющихся технических возможностей резервных копий информационного наполнения сайта, обеспечение его восстановления из резервной копии.
3.	Техническая поддержка работы уполномоченных пользователей института с подсистемами информационно-аналитической системы (ИАС) государственного образовательного учреждения высшего образования «Оренбургский государственный университет» (ОГУ).
4.	Участие в адаптации общеуниверситетских программ (проектов) в области информатизации к интересам образования на уровне филиала, участие в координации и выполнении соответствующих программ.
5.	Осуществление технической поддержки пользователей института по вопросам использования единой корпоративной компьютерной сети института, а также предоставление им через нее доступа к необходимым для решения производственных задач ресурсам и сервисам глобальной информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
6.	Техническое сопровождение мероприятий по формированию и использованию информационных ресурсов института.
7.	Участие в мероприятиях по обеспечению информационной безопасности корпоративных электронных ресурсов.
8.	Техническая поддержка учебного процесса по основным и дополнительным образовательным программам с использованием доступных дистанционных образовательных технологий и систем электронного обучения.
9.	Оказание содействия работникам всех подразделений института в освоении, использовании и адаптации новых информационных технологий для решения стоящих перед ними производственных задач.

Отдел выполняет следующие функции:
1.	Установка, настройка и поддержание в работоспособном состоянии аппаратного и программного обеспечения персональных компьютеров, серверов и сетевого оборудования института.
2.	Модернизация и поддержание в работоспособном состоянии действующих локальных вычислительных сетей и единой корпоративной сети института.
3.	Администрирование доступа пользователей единой корпоративной сети института к глобальной информационно-телекоммуникационной сети Интернет и другим внешним сетевым ресурсам.
4.	Консультирование и осуществление технической поддержки пользователей по вопросам работы в единой корпоративной сети института.
5.	Обеспечение своевременного резервного копирования, архивирования и восстановления данных, находящихся на серверном оборудовании ОИТ.
6.	Обеспечение сетевой безопасности (защиту от несанкционированного доступа к информации, просмотра или изменения системных файлов и данных, расположенных на общих сетевых ресурсах), а также безопасности межсетевого взаимодействия.
7.	Осуществление контроля за доступом и обслуживанием оборудования единой корпоративной сети со стороны специалистов иных подразделений института и сторонних организаций.
8.	Осуществление информационной защиты ресурсов единой корпоративной сети, серверов и сетевого оборудования института.
9.	Проведение мониторинга работы единой корпоративной сети, разработка мероприятий по развитию информационной инфраструктуры института.
10.	Ведение учёта и составление отчётности о выполненной работе.
